#### 购物车模块

##### 1.购物车功能 使用Vuex

###### 1.1为什么要使用vuex 

+ 官方：当我们的应用遇到**多个组件共享状态**时，单向数据流的简洁性很容易被破坏：
  - 多个视图依赖于同一状态。
  - 来自不同视图的行为需要变更同一状态。
+ 我的理解：
  + 购物车角标的变化 当在car页面修改购物车数量（加或者减）时，购物车角标也相应发生改变，当在商品详情页发生改变时，购物车角标也相应发生改变。
  + vuex易于管理，易于维护。

Vuex核心概念

+ State
  + Vuex 使用单一状态树——是的，用一个对象就包含了全部的应用层级状态，将所需要的数据写放这里，类似于data。

+ Getter
  + 有时候我们需要从 store 中的 state 中派生出一些状态，使用Getter，类似于computed。

+ Mutation
  + 更改 Vuex 的 store 中的状态的唯一方法，类似methods。

+ Action
  + Action 提交的是 mutation，而不是直接变更状态，可以包含任意异步操作，这里主要是操作异步操作的，使用起来几乎和mutations方法一模一样,类似methods。

+ Module

  + 当应用变得非常复杂时，store 对象就有可能变得相当臃肿。Vuex 允许我们将 store 分割成模块（module）。每个模块拥有自己的 state、mutation、action、getter、甚至是嵌套子模块。

  

  ###### 1.2 如何使用Vuex

  + 1.创建一个store文件夹，创建一个store.js文件

  + 2.下载vuex （uniapp自带 不需要下载）

    + ````
      npm i vuex --save
      ````

  + 3.在index.js文件中引入

    + ```
      import Vue from 'vue'
      import Vuex from 'vuex'
      Vue.use(Vuex)
      const store = new Vuex.Store({
          state:{}，//相当于data
          mutations:{},//相当于methods
          getters：{}，//实时监听state值的变化(最新状态
          modules：{}, //模块化 可以引入多个vuex的文件夹
      });
      export default store;//导出
      
      ```

  + 4.在main.js文件中引入 store

    + ```
      import store from './store/store.js'
      ```

  + 5.挂载在vue原型上，此时使用this.$store就可以访问store.js中的值与方法

    + ```
      Vue.prototype.$store=store
      ```

  + 6.如何调用store中的数据与方法

    + ````
      this.$store.state.list //读取定义的list数据
      this.$store.commit("store.js中的方法名"，'需要传过去的参数')，state的数据不能直接操作，要在mutations中操作
      this.$store.getters.gettersName //实时监听state值的变化
      ````

  

  

  

  

  

  